## 战斗单位

单位需要在四边形网格地图进行移动、攻击等操作。

单位本身应当具有以下信息

### 信息

ID：单位编号ID，用于（可能的）图鉴系统，以及在极端情况下判断行动顺序

name：单位名称

### 能力值

生命值

- 魔力值
    
    蓝，释放技能消耗
    

物理攻击力

魔法攻击力

攻击距离

物理防御

魔法防御

- 行动速度
    
    考虑通过读条判断各个单位行动次序时作为速度依据，如条长100，速度25，则该单位下次行动在时间t=4时（注意，此处的时间并非真实时间，只是作为判断行动次序的依据，实际上是上一个单位操作完就到下一个读完条的单位进行操作），读完一次条就立即开始下一次读条。
    
    假设有个速度为50的角色，则他在t=2时第一次行动，t=4时第二次，这里两个单位都读条完成，判断依据则为速度快的先。假设速度都是25，则按照唯一的ID次序来判断。
    

- 移动力
    
    单位在地图上移动的能力，如移动力5则每次行动时可以在地图上移动五格。此外部分格子可能对移动力消耗不同，需通过寻路算法找到正在操作的角色的移动范围。
    
- 跳跃力
    
    考虑设计带有高度的地图时加入跳跃力，对于地图格子之间存在高低差时，只有跳跃力大于这一差值才可以通过。
    

---
## 种族分类

考虑初步分为以下几类种族

- 长身人：
• 平均身高：男180cm，女170cm；
• 各方面能力均衡，长手长脚，行动速度较快。
- 半身人：
• 平均身高：男100cm，女95cm；
• 感官灵敏，身体轻盈，战斗能力较差。
- 精灵：
• 平均身高：男155cm，女150cm；
• 魔法能力和抗性优越。
- 矮人：
• 平均身高：男135cm，女125cm；
• 矮小但强壮结实，力气大，对高温也有较高的抗性。耐力很差，需要轻甲。
- 魔族：
• 平均身高：未知。

---

## 兵种分类

考虑初步分为以下几类兵种

- 骑士：可以通过召唤坐骑加大攻击距离并提升跳跃力，物攻强，防御较弱
- 魔法师：行动速度较慢，移动力和跳跃力较弱，攻击距离大，法攻法防强
- 战士：行动速度较快，移动力强，攻击距离小，跳跃力弱，物理防御突出
- 机关师：行动速度较慢，移动力弱，跳跃力强，攻击距离大，兼具物理和魔法
- 剑士：行动速度较快，移动力强，攻击距离小，物理攻击突出

---

## 友方人物设计（复制以下内容在后面创建）：

<aside>
💡 设定参考原则：基础生命值：70 基础魔力值：30 物理攻击力：25 魔法攻击力：1 攻击距离：3 物理防御：10 魔法防御：10 行动速度：25 移动力：5 跳跃力：3

</aside>

- 长身人：行动速度+10
- 半身人：行动速度+5 物理攻击力-5 跳跃力+1
- 精灵：基础魔力值=50 物理攻击力=15 魔法攻击力=5 攻击距离+2 行动速度-10 移动力-2 跳跃力-1
- 矮人：基础生命值+20 物理攻击力-5 行动速度-5 移动力-1 跳跃力-1
- 魔族：根据关卡设定

- 骑士：攻击距离+1 跳跃力+1 物理攻击力+5 物理防御-2
- 魔法师：行动速度-5 移动力-1 跳跃力-1 攻击距离+1 魔法防御+5 魔法攻击力+15 物理攻击力-5
- 战士：行动速度+5 移动力+2 跳跃力-1 物理防御+5
- 机关师：行动速度-2 移动力-2 跳跃力+2 攻击距离+2 魔法攻击力=物理攻击力 防御-2
- 剑士：行动速度+2 移动力+2  物理攻击力+10

## 莱欧斯

### 人物信息

ID：1

name：莱欧斯

种族：长身人

兵种：骑士

性别：男

性格特点：个性温和敦厚、冷静沉着，虽看似[脱线](https://mzh.moegirl.org.cn/%E8%84%B1%E7%BA%BF)，但也经常能做出冷静准确的判断和思考，同时在对人方面也非常单纯，缺乏防人之心。也或许是因为性格中有着异于常人的部分，在某些特殊情况下莱欧斯仍旧能保持冷静并做出判断。

人物故事：冒险小队队长，和法琳是兄妹关系。（主角团队长）

### 能力值

生命值：70

魔力值：30

物理攻击力：30

魔法攻击力：1

攻击距离：4

物理防御：8

魔法防御：10

行动速度：35

移动力：5

跳跃力：4

## 玛露希尔

### 人物信息

ID：2

name：玛露希尔

种族：精灵

兵种：魔法师

性别：女

性格特点：平时性格元气活泼，感情丰富，容易大惊小怪；学院派的好学生，不擅长变通。非常在意他人对自己的看法，总是想要发挥自己的用场，不希望自己拖小队的后腿。

人物故事：与法琳在魔法学院相识，互为挚友。立志成为优秀的魔法师，擅长攻击魔法，虽然也会其他辅助型的魔法，但是效果比较一般。像治疗法术和保护法术的效果不如法琳。

### 能力值

生命值：70

魔力值：50

物理攻击力：15

魔法攻击力：25

攻击距离：4

物理防御：10

魔法防御：15

行动速度：10

移动力：2

跳跃力：1

## 齐尔查克

### 人物信息

ID：3

name：齐尔查克

种族：半身人

兵种：机关师

性别：男

性格特点：平时性格沉稳冷静，但有些神经质，还有很强的职业意识。喜欢冷嘲热讽，嘴很毒，但也有成熟的一面，发现自己做错时会坦率认错。很有契约精神，是个公私分明的人。

人物故事：会加入拯救法琳的行列是因为已经收了冒险的报酬而难以拒绝此事。尽管满口金钱利益，实际上很关心同伴。拥有敏锐的五感，能通过回声感知建筑的构造和陷阱位置，在攻克迷宫时保障小队的生命安全。同时身为半身人，娇小轻盈的体格也能让齐尔查克的体重不会触发某些陷阱，因此非常适合做探寻陷阱的工作。

### 能力值

生命值：70

魔力值：30

物理攻击力：20

魔法攻击力：20

攻击距离：3

物理防御：8

魔法防御：8

行动速度：28

移动力：3

跳跃力：6

## 森西

### 人物信息

ID：4

name：森西

种族：矮人

兵种：战士

（年龄/身高/性别…等个人信息，可写可不写，可以选择部分写）：

性格特点：队伍最年长的人，常常说出文绉绉的富有启发性的话，懂得人情世故，性格严谨温和。

人物故事：森西的父母在他22岁时相继死于疾病和意外，随后年轻的森西被基林收留并加入了他的矿工团，一起来到了黄金城迷宫。然而同伴接连牺牲，为了吊唁同伴、也为了解开迷宫的秘密，从此开始孤身一人在迷宫冒险，在兽人的部落里学会了迷宫生存的技巧。在xx加入主角团。

### 能力值

生命值：90

魔力值：30

物理攻击力：20

魔法攻击力：1

攻击距离：1

物理防御：15

魔法防御：10

行动速度：25

移动力：6

跳跃力：2

## 法琳

### 人物信息

ID：5

name：法琳

种族：长身人

兵种：魔法师

性别：女

人物性格：性格温和，对万物具有天然的悲悯之心。在小队中担当众人的调剂，常常在队友争吵时调和矛盾，大家都对其抱有依赖。和莱欧斯一样好奇心旺盛，对生物和大自然有着亲切感和爱意。

人物故事：莱欧斯的亲妹妹，和玛露西尔一同担当小队中的魔法师，魔法天赋极高，专攻地精魔法体系，在队伍中负责治疗、强化、防御、除灵等辅助工作，与负责攻击型魔法的玛露西尔相辅相成。在一次于迷宫遭遇炎龙的战斗中被炎龙吞噬，是主角团重新进入迷宫开始冒险的原因。

### 能力值

生命值：70

魔力值：30

物理攻击力：10

魔法攻击力：25

攻击距离：2

物理防御：10

魔法防御：15

行动速度：30

移动力：4

跳跃力：2

## 娜玛莉

### 人物信息

ID：6

name：娜玛莉

种族：矮人

兵种：战士

性格特点：性格爽朗，由于莱欧斯完全不在意赚钱的事情而犹豫著要不要离队，由于发生了法琳的变故而辞职，依然挂念著以前的同伴。

人物故事：娜玛莉则一直努力赚钱，期望著还钱以后能恢复矮人的声誉、得到同族原谅。

### 能力值

生命值：80

魔力值：30

物理攻击力：25

魔法攻击力：1

攻击距离：1

物理防御：15

魔法防御：10

行动速度：30

移动力：6

跳跃力：2

## 菊朗

### 人物信息

ID：7

name：菊朗

种族：长身人

兵种：剑士

性格特点：性格内向，为人专情，倾慕著法琳。还没怎么说过话就求婚了。

人物故事：离开莱欧斯的队伍后为了拯救她与家臣一同回到迷宫寻人。和岛名门的嫡子，家族自古以来为领主进行谍报工作。从小被拿来与充满领导力的父亲比较，很少受到肯定，因此总是有点垂头丧气。最初是因为父亲很不讲道理的命令来到岛上，成为冒险者，而加入莱欧斯的队伍。

### 能力值

生命值：70

魔力值：30

物理攻击力：35

魔法攻击力：1

攻击距离：1

物理防御：10

魔法防御：10

行动速度：37

移动力：7

跳跃力：3

<aside>
💡 以上是对于一个普通步兵的基础能力设定，可做为大致参考，具体数值设置需要等有个demo测试了去调整平衡。
另外信息部分括号内的内容根据需要，比如能找到动漫原版人设的话填上一些觉得有必要的就行了，不填也无所谓，但种族和故事还是写一下。故事只需要写一个非常简单的小传就行，想不出来写啥的角色直接写一个”是xxx（某主要人物）的xxx（关系），与主角团在xxx（地点）相识/作战。“

</aside>

---

# 敌方人物设计（将模板中的内容复制于此一个一个创建）

## 狂乱的魔法师

### 人物信息

ID：1

name：希斯尔

种族：精灵

兵种：魔法师

性格特点：受到恶魔教唆而许愿，希望保护陷入灾难的黄金国，将所爱的国家和人们化为永恒，因过分执著而疯狂。

人物故事：少年外表，褐色皮肤的精灵男性，黄金城迷宫的迷宫之主。拥有迷宫的核心——设计书，只要外来者对迷宫进行干涉就会出现，制造、操纵魔物和地形。童年时被德尔嘉鲁的父亲当做弄臣招进城，和德尔嘉鲁像兄弟一般一起长大。在德尔嘉鲁登基后受他建议开始学习魔法，成为了宫廷魔法师。从矮人和精灵的遗产中找到了黑魔法的典籍，沉迷于力量变得疯狂，把黄金国化作永不见天日的迷宫。

### 能力值

生命值：70

魔力值：30

物理攻击力：25

魔法攻击力：1

攻击距离：1

物理防御：10

魔法防御：10

行动速度：25

移动力：5

跳跃力：3

---
